+++
	author = "Sung Ho Youn"
	date = "2021-08-19"
	title = "알고리즘: 전화번호 목록"
	tags = ["Java", "Programming", "Algorithm" ]
	categories = [ "Algorithm", ]
+++

프로그래머스에 올라온 전화번호 목록 문제를 보다 효율적으로 풀기위한 알고리즘입니다.

**문제 설명**
```
전화번호부에 적힌 전화번호 중, 한 번호가 다른 번호의 접두어인 경우가 있는지
확인하려 합니다. 전화번호가 다음과 같을 경우, 구조대 전화번호는 영석이의
전화번호의 접두사입니다.

구조대 : 119
박준영 : 97 674 223
지영석 : 11 9552 4421
전화번호부에 적힌 전화번호를 담은 배열 phone_book 이 solution 함수의
매개변수로 주어질 때, 어떤 번호가 다른 번호의 접두어인 경우가 있으면 false를
그렇지 않으면 true를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
```
{{< rawhtml >}}
<p>문제를 푸는방법은 여러가지 있습니다.</p>

<p>일단 Brute Force 방법으로 푸는 방법이 있을겁니다.</p>
<p>전화번호를 담은 배열 phone_book에 담긴 각각의 phone_number를 확인하여, 서로가 서로의 접두어인지
확인을 해주시면 됩니다. phone_book에 담긴 phone_number의 갯수가 n개라고 했을 때, 이 방법을
사용하시게 될 경우, n번씩 n개를 최악의 경우 확인해야하므로 O(n<sup>2</sup>)라는 그닥 좋지 못한 시간 복잡도가 나옵니다. 추가적으로 배열이 String이기에 케릭터비교의 비용이 더욱 클것입니다. 그러니 정확히 말하자면 총 문자수가 m이라고 했을 때, 문자와 문자의 비교라고 했을 때 O(m<sup>2</sup>)이라고 할 수 있습니다.</p>
</br>
<p>그래서 어떻게 알고리즘을 향상시킬 수 있을지 생각을 했습니다.</p>
<p>바로 트리형식의 사전을 만드는 방법입니다.</p>
<p>phone_book의 배열에 있는 phone_number를 하나씩 iterate 해주시면서, 번호가 어떻게 연결되어있는 지 트리형식의 구조를 만드는 겁니다.
phone_book의 첫번째 phone_number는 구조대의 119입니다. 1로 시작하는 번호가 아직 없기에, 루트에 1이라는 노드를 만들어줍니다. 이 노드를 부모 노드라 했을 때, 자녀 노드로 들어갈 번호는 첫번째 번호 "1"의 다음으로 오는 "1"가 됩니다. 그리고, 그 노드에는 9의 자녀 노드가 들어가게 됩니다. 완성된 트리는 ( 1 -> 1 -> 9 -> END ) 이런 형태를 갖게 됩니다. 여기서 END는 하나의 phone_number를 알리는 플래그입니다. 그 다음의 phone_number, 박준영의 번호를 보시면 9로 시작하게되어 9 -> 7 -> 6 -> 7 -> 4 -> 2 -> 2 -> 3 -> END 이라는 트리가 만들어집니다. 다음 번호는 조금 특별합니다, 지영석의 번호는 1로 시작합니다. 하지만 이미 1은 루트에 추가가 되어있기에, 추가 노드를 만들어주지 않고 다음 번호로 넘어갑니다. 그 후에는 END 플레그가 있는 지 확인합니다. 만약 있다면 접두어가 있다는 뜻입니다. 없다면, 루트에서와 같은 방식으로 트리생성 작업을 진행합니다. 이렇게 계속 진행하다보면, 1 -> 1 -> 9 까지는 서로 공유하는것을 알 수 있습니다. 만약 END 플레그를 마주치지 못하고 새로운 노드가 만들어 졌다면, 접두어를 없다는것이지만, END 플레그가 있는걸 확인했기에, 지영석의 번호는 구조대의 번호를 접두어로 사용하고 있다는 것을 알 수 있습니다. 여기서 바로 false를 반환해주면 됩니다. 이 알고리즘은 최악의 경우 모든 문자열을 한번씩만 확인하기때문에, Time Complexity는 총 문자수(m): O(m)으로 기존 brute force방시보다 훨씬 빨라진걸 알 수 있습니다.</p>

<a link="https://github.com/hohosungho/Algorithms/blob/main/PROGRAMMERS/%EC%A0%84%ED%99%94%EB%B2%88%ED%98%B8%EB%AA%A9%EB%A1%9D.java">[ github 코드 확인하러 가기 ]</a><br>
<a link="https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42577"> [ 프로그래머스 문제 확인하러 가기 ]</a>
{{< rawhtml >}}
